**Закон #1 о парламенте,** ред.2 от 19.06.2026

1. Принятие решений  
1.1. Парламент имеет абсолютную власть в рамках майнкрафт сервера (за исключением случаев, указанных в данном документе). По остальным вопросам парламент может играть совещательную роль.  
1.2. Решение считается принятым, если за него проголосовало большинство членов парламента. (Если нет закона, выставляющего другое требование по голосам на обсуждаемую тему).  
1.3. Предлагать и голосовать за решения можно только во время заседания парламента. Заседание не может считаться открытым, если на него пришло меньше 2/3 состава.  
1.4. Заседание парламента должно начинаться один раз через день в определённое время, начиная с дня формирования созыва. Само время определяется каждый раз заново при формировании нового состава парламента.
   Допускаются задержки чтобы дождаться опоздавших. Если парламент не смог собраться в определённую дату, следующее заседание назначается на завтра. Допускаются внеплановые заседания в экстренных случаях.  
1.5. Парламент не вправе ограничивать полномочия будущих созывов. Решение, устанавливающее для своего изменения или отмены повышенное число голосов, принимается тем же числом голосов.  
1.6. Для изменения закона о парламенте необходимо 100% голосов членов парламента, либо 2/3 голосов всех игроков на всеобщем голосовании.  

2. Состав парламента  
2.1. Всего в парламенте 6 мест. Парламент формируется на основе заявок желающих вступить в парламент.
   Если заявок больше, чем мест, происходит голосование в дискорд сервере, по результатам которого отбирается топ 6 победителей. Участвовать может любой участник с ролью игрока.  
2.2. Срок действия полномочий парламента — 1 неделя.  
2.3. Парламент подлежит расформированию в трёх случаях:  
 1\) прошёл срок действия парламента;  
 2\) парламент проголосовал за расформирование;  
 3\) парламент не смог собраться 2 раза подряд или 3 раза в течении своего срока.  
2.4. Парламент не может изменять свой состав в рамках действующего созыва и срок действия полномочий.  
