**Закон #2 о психах**, ред.5 от 25.06.2026

1. Исполнение наказаний  
1.1. Исполнители наказаний назначаются парламентом.  
1.2. Оценку ущерба для назначения наказания проводит исполнитель наказаний или парламент.  
1.3. Исполнитель наказаний может делегировать исполнение другому игроку при его согласии и возможности.  

2. Гриферство  
2.1. Гриферством считается изменение постройки без согласования с владельцем, на устранение какового потребуются ресурсы или время.  
2.2. Гриферство запрещено. Наказание: от 1 до 30 дней бана в зависимости от ущерба.  
2.3. Загриференные постройки подлежат откату (если владелец не попросит не откатывать).  

3. Создание лавакастов  
3.1. Создание лавакастов разрешено исключительно в местах, где в радиусе 10 чанков нет никаких неподземных построек, владельцы которых не дали на это явного согласия.  
3.2. Создание лавакастов запрещено в радиусе 1000 блоков от нулевых координат.  
3.3. Сам по себе лавакаст не считается постройкой, т.е. его снос не является гриферством. Постройками являются вручную сделанные строения внутри лавакаста.  

4. Воровство  
4.1. Воровством считается тырение чужих предметов из контейнеров или с земли без согласия владельца.  
4.2. Воровство запрещено. Наказания:  
 1\) мелкое воровство: возврат сворованных вещей (но если вас убили с ворованными вещами, остальной инвентарь так же имеют право не возвращать).  
 2\) крупное воровство: убийство/конфискация инвентаря.  
 3\) воровство особо ценных и уникальных предметов: конфискация инвентаря и эндерчеста.  
4.3. Сворованные вещи подлежат возврату в любом случае.  

5. Убийства  
5.1. Убийство считается оправданным в случаях:  
 1\) самооборона  
 2\) возврат украденых вещей  
 3\) защита своей базы (в случае, если игрок объявил о запрете входа на свою базу)  
 4\) решение парламента или уполномоченных им лиц.  
5.2. Неоправданные убийства запрещены. Наказание: смэрть (если жертва не попросит не применять наказание). Так же на усмотрение жертвы наказание может быть изменено на возврат её предметов из инвентаря убийцы обратно жертве.

6. Спам  
6.1. Спамом считается неконтролируемое извержение однотипных сообщений от одного или нескольких игроков.  
6.2. Спам запрещён. Наказание: мут чата от одной минуты до недели (зависит от количества спама и его повторяемости).  
6.3. Жертвой спама считаются все игроки, находящиеся онлайн в момент, когда он происходит (за исключением спама через /tell/msg).  

7. Читы  
7.1. Читами считается игра на сервере с запрещёнными модами или ресурспаками/шейдерами (не обязательно их напрямую использовать).  
7.2. Список запрещённых модов/ресурспаков/шейдеров:  
 1\) Killaura, Aim assist, Anti knokback, автозамена брони, автокликер и прочие моды, дающие прямое преймущество в ПВП.  
 2\) XRay  
 3\) Barritone и прочие моды для сложной автоматизации с ИИ. (простая автоматизация типо положил камень на кнопку W не запрещена).  
 4\) Fly  
 5\) Speedhack  
 6\) Freecam (в реальном времени, искл: freecam legacy)  
7.3. Читы запрещены. Наказание: бан до 6 месяцев.

8. Дюп  
8.1. Дюпом считается намеренное злоупотребление механик игры/откатов для дублирования предметов.  
8.2. Дюп зепрещён. Наказание: бан до 3 дней с возможной очиской инвентаря.  
8.3. Все дюпнутые ресы подлежат сожжению на великом костре в церкви филопа.  

9. Смертельные нарушения  
9.1. Смертельные нарушения караются пожизненным баном.  
9.2. Смертельными нарушениями являются:  
 1\) Взлом другого игрока сервера на любой площадке (даже не связанной с сервером).  
 2\) Докс (Слив личной информации другого игрока или попытки вычислить личную информацию)  
9.3. Примерение с жертвой является единственным способом снятия наказания.  

10. Прочее  
10.1. Любое наказание, кроме читов, может быть отменено по запросу жертвы (если жертв несколько, все должны быть согласны)  
